#Расписание
##Бот Вконтакте для получения расписания занятий
Цель бота - выдавать по запросам пользователя расписание занятий, погоду и карту основных учебных объектов. 

##Функционал
1. Бот способен выдавать расписания из БД на сегодня и на завтра.
2. Расписание сохранено в БД для трех направлений, по четыре курса для каждого направления.
3. Бот способен выдавать месторасположение основных учебных объектов: учебный корпус, спорткомплекс и общежитие.
4. Бот способен выдавать погоду на текущий момент.

###Как запустить?
Программа запускается из модуля vk_bot.py. 
Для дальнейшего тестирования в Вконтакте найти группу "Тестовая группа для бота" https://vk.com/club204377364 .
Написав сообщение-приветствие в группу (например, старт или привет) в диалоге появится меню с возможностями бота.

В меню верхнего уровня реализованы кнопки для получения расписания, 
прогноза погоды на сегодня и диалог для запроса карты месторасположения учебных объектов.
После выбора расписания в меню второго уровня пользователь выбирает направление, чье расписание он хочет увидеть.
После выбора направления обучения в меню третьего уровня пользователь выбирает курс (1-4 курс),
кроме того в  меню третьего уровня можно сменить направление.
Послы выбора направления обучения в меню четвертого уровня выбирается день, 
для которого формируется расписание посредством считывания соответствующего направления, курса и дня из БД.

Переход по уровням меню реализовано так, что из более нижнего уровня можно подняться на предыдущий и на главное меню.


В файле .env сохранены основные данные для запуска бота из готовой группы Вконтакте.
Если хотите сохранить анонимность оценивания, то следует заменить данные  из файла .env на свою группу. 
При получении токена надо разрешить отправку и получение сообщений, картинок и т.д.
Для получения данных о погоде используется тестовый ключ, полученный на 30 дней с 05.05.2021 на 5000 запросов.
Если он на момент тестирования бота уже не валиден, то нужно получить "свежий" в кабинете разработчика 
https://developer.tech.yandex.ru/services/
Для тестирования бота на разных днях, например, если сегодня выходной день(суббота и воскрсенье),
а хочется проверить отклик с расписанием, то поменяйте свои системные настройки календаря.



Я надеюсь, вы получите удовольствие от общения с ботом! ;)








